# の

```text
「の」는 문맥, 설명을 암시적으로 원하고 있으므로 앞뒤상황에서 잘 알아내야 한다.  
```

## 疑問

> 정중형은「〜んですか、〜なんですか」  
> 「んだ」는, 의문사가 셋트였지만 「の」는 의문사없이 의문문을 만들 수 있다  

### 「の」がいらない時といるときの違い

> 「の」가 없으 때는 yes/no 로 대답할 수 있는 그런 느낌(설명을 원하지 않기 때문)  
> 권유, 추측인 경우는 단순한 의문문보다 「か」「かな」를 쓰면 문장이 부드러워져서 좋다  

- まずどこに行く？
  - (여행 계획을 같이 세운다) 먼제 어딜 갈까 ?
- どこに行くの？
  - (나갈 준비를 하고 있는게 보인다)  
  - 어, 어디 가 ?  (왜 가는지, 설명(문맥)도 듣고 싶어한다.)
- なぜ行くの？
  - 理由を聞く「なぜ」とセットで使うことが多い
  - 왜 가니 ?
- 具合悪いの？
  - (엎드려서 자고 있는데) 어디 안 좋아 ?
- なんで電気つけっぱなしなの？
  - 왜 불 켜놨어 ? (왜 불 안 껐어?) 설명을 원하면서 약간 따지고 있음.
- またすぐ戻ると思ったの（断定）
  - (불을 켜놓은 이유에 대한 설명/자기 주장) 금방 다시 쓸 줄 알았어
  - 「から」로 바꾸면 조금 더 차분한 어른스러운 인상을 준다

## 断定

> 「[んだ](./nda.md)」 와 거의 흡사하다.  
> 정중형은 「〜んです、〜なんです」
> 차이점  
> 〜の 는 상대방에게 자기 주장을 말할 때  
> 〜んだ 는 상대방이 있다고 해도 혼잣말에 가깝다. 객관적으로 단정할 떄 자주 쓰인다.  
> 자기 주장, 변명을 설명할 때（어린아이가 잘 쓴다）  
> 설명의 핵심적인 부분을 정의, 단정하고 싶을 때  
> 난발하면 안 좋다  

## サンプル

1. 自己紹介  
   - Jakeです。アメリカから(`来ました`/来たんです)。
   - 今、ここで日本語を勉強(`しています`/しているんです)。
1. 日本語学校の卒業式で
   - 最後に、私は先生方に感謝(`したいです`/したいのです)。
   - 先生方はとても親切で、(`優しかったです`/優しかったのです)。
1. 窓から傘を指している人が見えた
   - あ、雨が(`降っているんだ`/降っている)
1. お土産をもらいながら
   - これ、韓国のお土産です
   - あー、韓国に(`行ったんです`/行きました)ね
1. 遅い時間に出かけるのが見えて
   - え、こんな時間にどこに(`行くんです`/行きます)か？もう遅いですよ。
1. 遅刻した言い訳
   - どうして遅れたんですか？
   - すみません、電車が遅延`したんです`
     - 먼저 사과를 했으므로 한번정도의 변명은 설명으로 들림. 아무 문제 없다.
1. 遅刻した言い訳 Part.2
   - どうして遅れたんですか？
   - 電車が遅延`したんです`。いつも遅延`するんです`。だから、仕方`ないんです`。
     - 변명만 늘어진다. 반성을 안 하고 있는게 뻔하다.
1. お願いするときの理由を言う
   - テレビの音が`大きいので`、小さくしてくれませんか
   - 銀行に`行きたいので`、午後は半休を取得させてください。
1. 関心をひきたい
   - 今ね、ご飯作ってるの!
     - 특별히 의미는 없고 그냥 관심 끌고 싶고 상대하고 싶은 그런 거
     - 난발하면 うざい人 가 됨
     - 어린애는 대부분 이런 식  
